=encoding utf8
=pod

=head1 NOME

/etc/e4rat-lite.conf - Arquivo de configuração para o conjunto de ferramentas do e4rat-lite

=head1 DESCRIÇÃO

B<e4rat-lite.conf> é o arquivo configurador de todos os binários do e4rat-lite. Ele permite substituir as configurações padrões das ferramentas.

=head1 FORMATO DE ARQUIVO

O arquivo é baseado no estilo Python's ConfigParser de arquivos .INI, incluindo a sintaxe RFC 822-style multi-linha e entradas de nome:valores. Para mais informações leia I<http://docs.python.org/library/configparser.html>

Uma opção pode ser declarada assim:
opcao1=valor1

As opções devem ser declaradas a baixo de uma seção. 
Derivado do nome sufixo do executável, cada binário tem sua própria seção. Valores da seção Global se aplica a todos os binários.

Exemplo:

[Collect]
; comentário
opcao=valor

=head1 OPÇÕES

O e4rat-lite possui uma estrutura de log simples. Cada evento possui uma prioridade. As seguintes prioridades existem:
    1   erros
    2   avisos
    4   estatísticas da tarefa
    8   informação sobre uma única etapa
   16   mensagens de debug

=head2 Seção Global (Para todos os binários)

=over

=item B<verbose>

(ainda não implementado no arquivo de configuração)
define o nível de verbose das mensagens [Padrão: 7]

=item B<loglevel>

(ainda não implementado no arquivo de configuração)
Define o nível das mensagens para enviar ao L<log_target>. [Padrão: 3]

=item B<log_target>

(ainda não implementado no arquivo de configuração)
define o diretório alvo onde as mensagens de log devem ser gravadas. O valor padrão é /dev/kmsg. Isto envia as mensagens para o log buffer do kernel. (veja também dmesg(1))
Defina o <log_target> para 'syslog' caso queira enviar as mensagens para o daemon do syslog.

=item B<init_file>

Define um processo de inicialização alternativo, substituindo o /sbin/init

=item B<startup_log_file>

Define o caminho para o arquivo de log de inicialização. [Padrão: /var/lib/e4rat-lite/startup.log]

=back

=head2 Específico para o I<e4rat-lite-collect>

=over

=item B<ext4_only>

Restringe a vigia para sistemas de arquivo ext4 somente. [Padrão: true]

=item B<exclude_open_files>

Ignora arquivos abertos (em execução). [Padrão: true]

=item B<timeout> (em segundos)

Depois da expiração desse valor, o e4rat-lite-collect vai automaticamente terminar a coleta. O Timeout apenas é funcional quando o e4rat-lite-collect é executado como um processo de inicialização (init). [Padrão: 120]

=back

=head2 Específico para o l<e4rat-lite-realloc>

=over

=item B<defrag_mode>

Define o modo padrão de realocação do e4rat-lite-realloc. [Padrão: auto]
   auto                 seleciona o modo automaticamente
   pa                   usa a pré alocação ioctl no espaço do usuário
   locality-group       cria arquivos em grupos de localidades
   tld                  cria arquivo no diretório de nível superior

=back

=head1 AUTOR

e4rat foi escrito por Andreas Rid e Gunfolf Kiefer.
e4rat-lite escrito por Lara Maia.

=head1 REPORTANDO BUGS

Reporte bugs para Lara Maia <lara@craft.net.br>

=head1 Leia também

e4rat-lite-collect(8), e4rat-lite-realloc(8), e4rat-lite-preload(8)
