=encoding utf8
=pod

=head1 NOME

e4rat-lite-preload - Pré carrega arquivos na memória.

=head1 SINOPSE

B<e4rat-lite-preload>  B<[> opções B<]> arquivo(s)

=head1 DESCRIÇÃO

O e4rat-lite-preload transfere os arquivos para a memória a fim de obter um alta taxa de acertos no cache.

A fim de evitar a busca no disco, o processo de pré carregamento é dividido em duas etapas:

Primeiro, ele lê as informações de I-Node dos arquivos, depois ele lê o conteúdo dos arquivos. Isso pode ser feito paralelamente com a execução do arquivo especificado em --execute. Se o e4rat-lite-preload for executado como um processo de inicialização pela adição dele aos parametros do kernel, o /sbin/init (ou o processo indicado na configuração) é chamado.

=head2 Observações

A lista de l<arquivos> precisa estar no formato gerado pelo e4rat-lite-collect.

Assume-se que todos os arquivos tenham sido realocados antes pelo e4rat-lite-realloc.

=head1 OPÇÕES

=over

=item -V --version

mostra informações sobre a versão e sai.

=item -h --help

mostra a ajuda e sai.

=item -i --initfile

Arquivo de inicialização alternativo.

=item -s --startuplog

Arquivo alternativo para o log de inicialização

=back

=head1 EXEMPLOS

=head2 Acelerando o processo de boot

Execute o e4rat-lite-preload o mais cedo possível. É recomendado executa-lo como um processo de inicialização, para isso insira a seguinte linha aos parametros do kernel em grub(8) ou lilo(8).
  init=/sbin/e4rat-lite-preload

=head1 ARQUIVOS

F</etc/e4rat-lite.conf>
     Arquivo de configuração do e4rat-lite

=head1 AUTOR

e4rat foi escrito por Andreas Rid e Gunfolf Kiefer.
e4rat-preload-lite foi escrito por John Lindgren
e4rat-lite escrito por Lara Maia.

=head1 REPORTANDO BUGS

Reporte bugs para Lara Maia <lara@craft.net.br>

=head1 LEIA TAMBÉM

e4rat-lite-collect(8), e4rat-lite-realloc(8), e4rat-lite.conf(8)
