=pod

=head1 NOME

e4rat-lite-collect - Gera uma lista de arquivos relevantes pelo monitoramento de aplicativos

=head1 SINOPSE

B<e4rat-lite-collect>  B<[> opções B<]>  B<[> nome do(s) aplicativo(s) B<]>

=head1 DESCRIÇÃO

O e4rat-lite-collect escuta o socket de auditoria do Linux para monitorar as atividades do sistema de arquivos e gerar uma lista de arquivos revelantes, retendo pela ordem de acesso.
Arquivos temporários e/ou arquivos abertos (em execução) como arquivos de log, são ignorados automaticamente.

Você pode monitorar aplicativos ou o sistema operacional inteiro. Se um l<nome de aplicativo> for fornecido, os processos monitorados serão selecionados de acordo com o nome do processo, que usualmente é o nome do executável em execução e é mostrado pelo comando ps(1). Os caminhos são removidos do nome do processo. O aplicativo que você especificar é somente monitorado e não executado. leia l<--execute>
Além disso, o coletor segue processos filhos, para permitir um monitoramento correto de shell scripts.

Para parar o escaneamento do processo, precione CTRL-C ou rode `e4rat-lite-collect -k'. A lista de arquivos gerada será escrita em '/var/lib/e4rat-lite/startup.log' ou o arquivo specificado na configuração.

=head1 OPÇÕES

Algumas opções requerem o caminho para o arquivo, pasta ou dispositivo. Sinta-se livre para usar caminhos relativos e/ou caminhos contendo caracteres coringas como '*' ou '?'.

=over

=item -V --version

mostra a versão e sai

=item -h --help

mostra a ajuda e sai

=item -v --verbose

incrementa o level verboso

=item -q --quiet

define o level verboso para 0. Isso faz com que nenhuma mensagem seja exibida.

=item -l --loglevel <numero>

define a mascara do loglevel para <numero>. Todas as mensagens são enviadas para o log do Kernel (veja dmesg(1) ou syslog(3)).

=item -k --stop

Mata o processo do e4rat-lite-collect em execução.

=item -x --execute <comando>

Coleta durante a execução do comando. O e4rat-lite-collect para após o <comando> terminar. Esteja ciente de que o <comando> é executado com privilégios de root se nenhum nome de usuário for especificado. Veja l<--user>.

=item -u --user <nome do usuário>

Especifica um nome de usuário para o comando ser executado. Veja l<--execute>.

=item -o --output [arquivo]

Define o arquivo de saída em que a lista de arquivos gerados serão gravados. Se nenhum caminho for especificado, a lista é escrita para o stdout.

=item -d --device <dev>

=item -D --exclude-device <dev>

Limita o monitoramento a um dispositivo em especial. <dev> é o caminho para o dispositivo, normalmente em /dev.
[exemplo: /dev/sda1]

=item -p --path         <path>

=item -P --exclude-path <caminho>

Limita o monitoramento a uma pasta específica:
[exemplo: '*/bin/*']

=item -L --exclude-list <arquivo>

O <arquivo> contém uma lista de arquivos a serem ignorados pelo e4rat-lite-collect

=back

=head1 EXEMPLOS

=head2 Escanear o Thunderbird e localmente rodar o Imap daemon

=head4 Rode o coletor como ROOT

    ~# sudo e4rat-lite-collect thunderbird imapd

=head4 Uma vez que esteja rodando o coletor, executar o Thunderbird como um usuário normal:

    ~# thunderbird

=head4 Alternativamente combine-os com uma chamada:

    ~# sudo e4rat-lite-collect thunderbird imapd --execute 'thunderbird' --user `whoami`

=head2 Escanear processos do boot

Rode o e4rat-lite-collect o mais antes possível para escanear todo o processo de inicialização. É recomendado executar o e4rat-lite-collect como um processo de inicialização. Para isso, adicione a seguinte linha aos parâmetros do kernel em grub(8) ou lilo(8).
init=/sbin/e4rat-lite-collect

=head1 ARQUIVOS

F</etc/e4rat-lite.conf>
     Arquivo de configuração do e4rat-lite.

=head1 AUTOR

e4rat foi escrito por Andreas Rid e Gunfolf Kiefer.
e4rat-lite escrito por Lara Maia.

=head1 REPORTANDO BUGS

Reporte bugs para Lara Maia <lara@craft.net.br>

=head1 LEIA TAMBÉM

e4rat-lite-realloc(8), e4rat-lite-preload(8), e4rat-lite.conf(8)
